校园介绍
    北京市八一中学由聂荣臻元帅亲手创办，从1947年至今，已发展成为一所规模较大的现代化历史名校。学校位于北京市中关村核心区，设南、北两个校区，校园面积136601平方米，建筑面积171013平方米，体育场（馆）面积29719平方米。拥有开放式图书馆、数字化实验室、虚拟演播室、3D网络实训室和国际多元素质教育馆等先进硬件设施。目前，学校初、高中共有86个教学班，4300余名学生，教职工350多人，是北京市示范高中。
    六十多年来，在党和国家领导人的关怀与厚望下，八一中学为社会培养了数以万计的优秀毕业生，他们之中很多人已成为国家栋梁，其中包括习近平、俞正声等。学校被誉为“领袖的摇篮”。
    奋进的脚步铿锵有力，文化的引领旗帜高扬。在“品质文化”引领下，学校注重学生的全面发展和学有所长：连续多年开设科技实验班，成绩斐然；ＯＭ头脑风暴、航模、刺绣、无线电、天文观星、走近皇家园林等110多门校本选修课全面铺开；管乐、舞蹈、机器人、DI头脑创新、武术、模拟联合国、根与芽、校园记者站等四十余个学生社团蓬勃开展；体育节、科技节、文化艺术节、五四表彰、老区寻根等传统特色活动更是丰富着学生的课余生活。
    八一中学翱翔足球俱乐部、金帆管乐团、信息学奥赛队、机器人小组和武术、健美操、定向越野、金帆合唱团、舞蹈、京剧等其它特长团体，更是在海淀区、北京市、全国乃至世界比赛中屡创佳绩。
   “国际生态学校”，“全国红十字模范校”，北京市“教育科研先进学校”、“基础教育课程建设先进单位”、“校园文化建设先进学校”、“金鹏科技团”、“艺术传统项目学校”，海淀区“高中课程改革实验工作先进学校”……这一系列光荣履历，已经成为新时代八一中学飞速发展、前行的奠基石。
    继往开来，开拓无前。在“培养具有中国精神的品质公民”这一学校使命引领下，我们将继续发扬“思想领先、艰苦奋斗、严格要求、高度负责”的八一精神，为打造“特色教育典范、品质人才摇篮”而不懈努力！